PÕHINEB TÕSIELULISEL KUULUJUTUL
Woody! Ma näen sind.
Tere, kallis.
Jah. Mina või? Venitan lihtsalt,
teen surnud putukabeebi liigutust.
Jajah, muidugi.
Äkki tuled sisse? Su tütar vajab sind.
Ma tulen. Jah. Olgu.
Kurat.
Meil on nii kahju, Olive.
Ei kujuta ettegi,
kui raske see sinu jaoks olla võib.
Kihluse katkestamine on suur otsus.
Jah.
Ütle midagi.
Kullake…
pean lihtsalt ütlema, et see…
see su kihlatu on täielik põmmpea.
Kohutav muusik, olematu stiilitajuga,
segadusse ajavate tantsuliigutustega.
Pistab kinos alati
ühe hot dog'i pintslisse.
Kui suurt pilti vaadata,
on see minu arvates positiivne uudis.
Oled sa üritanud Jimmyga ühendust saada?
Lihtsalt et tema arvamust kuulda?
- Mis asja? Miks?
- See on…
Jajah.
Kuulame muidugi meesterahva arvamust.
- Ei, ma ei mõelnud seda.
- Persse mehed! Persse patriarhaat!
Patriarh, kuule. Mida sul öelda on?
Mulle tundub, et ma olen siin pigem jalus
ja et ma peaksin laskma teil
rahus nautida
nädalavahetust tüdrukute seltsis.
- Koristan end lihtsalt jalust ja…
- Wood…
Lähen käin Matthew' juures.
- Lahe.
- Austinis?
No Austinis ta tõesti elab, nii et jah.
Tead ju, et ta käib mulle aina pinda,
et ma talle külla läheksin, ja…
Nii et ma jätan teid siis siia,
mõneks ajaks.
Saate näiteks kookosejäätist valmistada,
padjasõda pidada
ja seda käest kätte käivate pükste
sõsarkonna filmi vaadata.
Ja eks ma tulen tagasi ka.
Kuidas mees, kes kolme naisega koos elab,
naistest nii vähe teada saab?
Ausalt öeldes võib naissugu
absoluutselt mõistetamatu olla.
Olgu. Minu arust peaksime
me kõik koos olema,
sest Olive vajab oma peret
rohkem kui iial varem.
Siis ütleme me ju sama asja. Ma…
Persse need mehed! Eks?
Mis mõtet neil üldse on?
Me jääme kokku.
„Elu on meie CV.
See on meie lugu.
Ja selle peatükid sõltuvad otsustest,
mille me langetame.
Kas suudame elada nii,
et tagasi vaatamine on puhas rõõm?
Selles on küsimus.“
Matthew McConaughey, „Roheline laine“.
Vaadake,
ma olen ennast alati sõnasepaks pidanud.
Mida kinnitavad ka mu elulooraamatu
„Roheline laine“ kuus miljonit eksemplari.
Aga siin ma olen,
suutmata kõnet kirjutada.
Kuigi see pole mingi tavaline kõne.
„Daamid ja härrad. On…“
Pagan, see võib olla isegi üks
kõigi aegade olulisemaid kõnesid,
mälestamaks mu kadunud isa.
Daamid ja härrad.
„Minu isal oli palju tiitleid.
Kauboi.“
Jah.
„Texaslane.“
„Mees.“
No kurat, McConaughey.
Nagu mingi lastefilm
Hallmarki õnnitluskaartide konverentsil.
Katsume ikka jätta mulje,
et seda pole kirjutanud tehisaru.
See on juba päevi kestnud.
Neiuke, sa ei saa lihtsalt
sellest protsessist aru.
Võta õige istet ja naudi etendust.
- Inspiratsioon võib tulla…
- Paps.
…veidraist paigust.
- Ja praegu ootangi…
- Suur Mac.
- …et see mind tabaks.
- Jah.
- Seni aga…
- Oli…
…vajan ma rahu ja vaikust…
On see Woody või?
Tervitused McConaugheydele!
- River!
- Tule siia.
- Tšau. Selge.
- Tšau.
Mida põrgut sa siin teed?
Miks sa Texasesse sõitsid?
Mul oli pingete maandamiseks aega vaja.
Sa ei tee ju sittagi, Woody.
Milliste pingete?
Ei, ma tunnen,
et olen vägagi suure pinge all.
No tead, nagu… Kui aus olla,
- on Olive'il parasjagu rasked ajad ja…
- Selge pilt. Selge pilt.
Ja östrogeeni kogus,
mis meie majapidamisest läbi voolas,
oli minusuguse lihtsa mehe jaoks liig.
Mõtlesin, et toon ta Texase avarusse,
las hirmutab oma ulgumisega koiotte.
Selge pilt. Kuule.
Tead ju, et sa oled mu pereliige
ja kogu mu maine vara kuulub ka sulle.
- Samad sõnad. Kõik peale bussi.
- Eks?
Paraku ei ole täna just parim päev, olen
järgmised 24 tundi üsna igav kaaslane.
Tead, miks?
Mul on homme hommikul koolis üritus.
Saadame isa jalkasärgi pensionile.
Olen seda mitu kuud planeerinud.
Ning muidugi pean ma kõne pidama
ja see peab olema täiuslik.
See pole valmis.
Nii et pean hambad risti suruma
ja hommikuni kirjutama.
Pärast lebotame, palju süda lustib.
Aga praegu pean keskenduma. Sobib?
Selge pilt. Sa ei pane meid tähelegi.
- Olgu.
- Aga üks asi veel.
Vajan ligipääsu veele,
gaasile ja kanalisatsioonile.
Ja jube äge,
kui sul oleks alusetäis aktiivsütt.
Kus ma olen? Oma töötoas.
- Töötoas. Räägin su naisega.
- Väga hea.
- Aitäh tulemast, näeme homme.
- Olgu. Kallis oled, vennas.
- Kaua me näinud pole? Mingi aasta vist?
- Jajah.
Jah, sul on kondivahed täis kasvanud.
Arvad? No aitäh sulle.
Sinu vahed on ka kasvanud.
Tüdrukule ei või nii öelda.
Ei-ei. Ma ei räägi su rindadest,
vaid tervest kehast,
kehapositiivses võtmes.
Ei, tõmbasin sind tillist.
Ei, muidugi. Seda ma arvasingi.
Jube lahe, kui tillist tõmmatakse.
Olen täiega tillitõmbamise fänn.
Semu, ma tean, et sa teed tööd,
aga siia sõites
leidsime tee äärest kõrvitsaid.
Ja ma küsin sult,
mis mõjub loomingulisusele
veel paremini kui kõrvitsasupp?
Jajah. Tänud, semu.
Mu isa…
Olgu peale.
Aitäh.
Ja kui karvu leiad,
kuuluvad need pesukarudele,
kes kõrvitsa pärast kaklesid.
Selge pilt. Aitäh, semu.
Olgu siis, semu.
Kuidas kõne edeneb?
Pole viga. Lähenen rahulikult,
mõlgutan mälestusi, et vaim peale tuleks.
Sul veab, et sul isast
nii palju häid mälestusi on.
Minul on vaid paar arreteerimisfotot
ja südamekujuline sigaretijälg,
mille ma temalt sain.
Kena laud. Mahagonist?
Kõht on tühi!
Jah. Aga olgu. Aitäh, et läbi astusid.
Tunnistan ausalt,
ma pole eal tundnud, et olukord naisperega
mul niimoodi üle pea on kasvanud.
Ausalt öeldes
on mul selle kõnega sama lugu.
Tahan, et see oleks täiuslik,
ja selle tulemusel oleks
mu mõttetöö nagu halvatud.
Su paps oleks
kindlasti uhke kõige üle, mida sa…
Mida sa kirja saanud oled?
Võid minu peal testida.
„Mida öelda Suure Maci suguse mehe kohta?“
Rohkem praegu polegi.
Olen 50 korda alustanud,
aga õiget lähenemist ei leia kuidagi.
Ja seepärast sa mind oma kõrvitsasupiga
- rahule jätma peadki.
- Tead mis.
- Ma tean, mis sul häda on.
- Tõsi ka?
Sa oled umbes.
Ei ole. Käisin alles hommikul asjal.
- Sellega on hästi.
- Ma ei räägi sellest kohast.
Ummistus on sul siin.
Sa ei saa arugi, kuidas sul vedanud on,
et universum mu just täna su teele saatis.
Sest ma tean, mida sa vajad.
Sind tuleb tasakaalust välja lüüa.
Ei, mind tuleb üksi jätta,
et saaksin otsida oma sisemonoloogi.
Eks? Siis suudan kirjutada dialoogi.
Ei, dialoogi pead sa pidama minuga,
et oma monoloog üles leida.
Woody, ära pane pahaks,
aga äkki kaod nüüd kus kurat?
Või siis kaome koos ja võtame ühe joogi.
- Ei, jääb ära.
- Ei jää ära.
Ei, jääb küll.
- Ei jää.
- Ma pean kirjutama. Ära jama.
Hea küll siis, kuidas soovid.
Head aega, Woody. Kallis oled.
„Mu isal oli
Texase osariigi suurune riist.“
Sa räägid keskkoolilastega, McConaughey.
Mida põrgut sa teed?
No mis on?
Woody?
- Üks jook.
- Enamat ma ei tahtnudki.
- Palun Joyl Uberi kutsuda.
- Tulen tagasi.
Joy kahtles küll, aga selgub,
et täitsa lahe on võõrastega autot jagada.
- Mängul käisime!
- Jah!
- Oled sa päriselt Matthew McConaughey?
- Jah.
Äkki magad mu tüdruksõbraga?
Ei, ei maga.
- Kas võin teistele öelda, et magasid?
- Ei või.
Woody? Kas ma võin…
Jah, räägi must, mida tahad.
Aga vaata, et ma laheda mulje jätan.
- Aitäh, hr Harrelson.
- Wood, kuule.
Oleksime juba 15 minuti eest
Whistler'sis olema pidanud.
Pidime Whistler'sisse minema, aga Tanner
teab ühte pisut kaugemal asuvat kohta.
Selge. Kui kaugel siis?
30-40 minutit, kõige rohkem tund.
Kindlasti üle tunni.
No selge.
Vahel tuleb lahedasse kohta jõudmiseks
pikem teekond läbida.
- Naudi lihtsalt sõitu, mees.
- Jah.
Kuule, äkki paneme jahutuse kinni?
- Mina freooniga ei jama.
- Ei, Wood. Ei pane kinni.
Siin taga on seda vaja, palav on.
Tead, kellel veel väga palav on?
Emakesel Maal.
Ta on janus ja suremas,
sest selle auto freoonitarbimise pärast
on osoonikiht ära kulunud.
Pane oma õhuava kinni.
Aga see ei lahenda midagi, ega, Tanner?
- Palun ära katsu seda nuppu.
- Katsun küll.
Ei pane jahutust kinni!
Kui sa mul nuppu katsuda ei luba,
tahan kohe kõiki nuppe katsuda.
Asi ei ole enam isegi
selles kuradi freoonis.
- Mida perset, mees?
- Kuule, ei löö mu kätt.
Ta ei lubanud oma nuppu katsuda, mees.
- Kurat.
- Katsun, mida tahan.
- Ära puutu.
- See on su venna auto.
- Ma ei anna sulle ühtegi tärni!
- Ära puutu!
Mida perset?
Ropsima hakkab!
Tanner. Tanner!
- Tee lapselukk lahti.
- Hoia eemale, mees!
Ava see kuradi lapselukk!
Ma vihkan sind, Matthew McConaughey!
Mida perset, mees?
Kuradi kliimamuutuste eitajad.
Levi pole ikka.
Sinu jaoks on vaas
ikka alati pooltühi, mis?
Räägid klaasist?
Ei, vaasist. Niimoodi öeldakse.
Ei öelda. Mida see tähendaks?
No mis kuradi asi see
pooltühi klaas siis oleks? Tühi millest?
Igatahes juhatab öö meid sinna, kuhu vaja.
Lase lihtsalt minna.
Et universum saaks universumit teha.
Ära ürita kõike kontrollida.
Kuule, see, et ma homseks tseremooniaks
mingitki kõnet valmis saada üritan,
ei tähenda, et ma kõike kontrollida tahan.
Jeerum, see oleks jõle hea koht
õudusfilmi võteteks.
Jah. See meenutabki juba õudusfilmi.
Kurat.
Ma ei ole inimröövide vastu kindlustatud.
Kui asi hapuks läheb, võta tüüp
enda peale, mina jooksen abi järele.
Sina teed ühte, mina teist.
Mul tuleb see teine paremini välja.
Tere! Äkki saad meid linna ära viia?
Muidugi. Hüpake peale.
Oota. Ma tean sind.
Sa töötad TMZ-s.
Tüüp töötab TMZ-s.
Sa luurasid ühel päeval
mu laste kooli juures.
- Kas sa jälitad meid?
- Muidugi jälitan.
Aga kooli aiast olin raudselt
poolteise meetri kaugusel.
Lugupidav tuleb olla.
Tõeline härrasmees. Läki.
Kuule, TMZ autos ma küll ei sõida.
Eelistad jala minna?
Aitäh küüdi eest.
Rõõmuga, mees.
Sobib, kui ma teie juttu lindistan
ja selle hiljem TMZ kodulehele panen?
- Miks ka mitte.
- Ei, ei sobi.
Jaa. Ära seda küll tee.
Pagan. Joe Roganit nähti vist just.
Ta pidavat kuberneriks kandideerima.
Joe Rogani vastu pole mul miskit,
aga ta on Jersey poiss.
Texas tahab kuberneri häärberisse
ehtsat texaslast.
Õige jutt.
Tead, kes kogu aeg
kandideerimisest rääkis?
Mu paps. Ta oleks võrratu kuberner olnud.
Temaga teadsid alati, mis seis oli.
Ta ütles: „Nui neljaks, kui olen lubanud,
et ma koos sinuga uksest sisse astun,
astun ma koos sinuga uksest sisse.“
See kõlas küll hästi.
Väga hea. Panen selle kõnesse.
Ja mees ongi soone peale saanud.
Kuule, äkki teeme väikse ringi?
Rõõmuga. Kuhu suundume?
Kuule, äkki paned kõvemaks?
„Ramblin' Man“. Mu papsi lemmiklaul.
Ehk on see sõnum universumilt.
Olgu, kasutame selle ära.
Paps ütles ikka: „Mu kodu on seal,
kus ma oma kaabu varna riputan.“
Ja maailm… maailm tervitas teda avasüli.
Ja selline Suur Mac oligi,
on tänase päevani.
Sest õiged teadjamehed ei sure,
nad lihtsalt haihtuvad.
Olgu, sõpsid. Oleme kohal.
Salvesta.
Olemas, semu.
Mu oopus.
Kõik, mida ma elus oma isa kohta
öelda olen tahtnud.
Aitäh, et mu välja tirisid.
Olgu. Vii mind nüüd koju,
pean magama minema.
Ei-ei. Magada jõuad hiljem,
aga me Jeesusega
peatusime siin põhjusega.
Kas sa usaldad mind?
- Ei. Oh issand.
- Olgu, tule.
No nii, semu. Läksime.
Sigudik selline.
…ohtralt põnevat pullisõitu.
Järgmine üritaja on pärit Lockhartist.
Hiljuti võitis ta oma kodulinna rodeol
kena kopika ja…
Minirodeo.
Läheb lahti!
Mu paps käis siin sõitmas.
Seepärast ma su siia tõingi.
Su paps oli ju kohalik tšempion.
Kuradi õige.
Käisime Mamma Maciga kord siin
vaatamas, kuidas isa pulli seljas sõitis.
Tahtsin tema moodi olla,
nii et mõtlesin pulli selga ronida,
aga Mamma Mac
haaras mul juustest ja ütles:
„Oma tulevast elatusallikat sa siin
küll lõhkuma ei hakka, noor Matthew.“
Järgmine sõitja paneb end valmis…
Noh…
Mamma Maci praegu siin pole, ega?
No ei, mees.
Arvad?
Arvan jah.
- Persse kah.
Persse kah.
Järgmine on meie rodeo
suurim pull Kuberner.
- Rahakott.
- Sain.
Püha Graal. Valva seda oma elu hinnaga.
- Muidugi-muidugi.
- Olgu.
Olen valmis.
Jah, jah, jah. Läks.
Päris korralik kukkumine.
- Matthew!
- Ta ei tõuse.
Tule, semu.
Jäid terveks?
Kõik on kombes, rahvas.
Jaa!
Sa vana raisk!
- Sa oled pulliratsur.
- Kuidas nägu on?
- Korras. Jätkuvalt olemas.
- Sain kaheksa sekundit täis?
Vähemalt.
Mõnus adrenaliinilaks. Anna mu telefon.
- Telefon. Telefon.
- Ei. See on siinsamas.
Kusagil. Vabandust!
Oota veidi, pillasin selle areenile.
Näe, siin ongi.
Meil võib väike probleem olla.
Äkki saame selle
riisikotti pista või miskit?
Mida perset? Mu kõne oli siin sees.
Ma… Kas pilves?
Ei. Ei ole pilves.
Levi polnud. See oli mustand.
Olgu, aga saad selle ju uuesti kirjutada?
Ei saa, mees. See asi ei käi nii.
See kõne kirjutas ennast ise.
Isa saatis selle mulle otse taevast.
Vaim oli peal. Ma ei suuda seda korrata.
Tead, olen alati küsinud,
miks triiksärkidele taskud tehakse.
- Need on ju nii ebapiisavad.
- Tüüpiline.
- Mis mõttes?
- Kuidas sa suudad nii lihtsa
ja sirge joone nii kuradi kõveraks ajada?
Mees, pull astus sellele peale.
Ega ta ju meelega.
Vaat sellisest pasast ma räägingi.
Saad aru? Sa oled mulle kallis,
ausõna, aga ma peaksin praegu kodus olema.
Oma imekauni naise kõrval
imekaunis voodis,
imekaunilt puhkamas
enne oma imekaunist kõnet.
Aga sind see ju ei huvita.
- Huvitab ikka.
- Ei huvita.
Vuhised ilma kutsumata kohale,
et kõik keerleks ümber sinu.
„Vooluga tuleb kaasa minna.“
Peaasi, et see sinu vool on.
Ma aitasin sul ju pead klaarida.
Ei. Sinu abi on siin.
Ja tead, ära teeskle, et sa mind lihtsalt
heast südamest vaatama tulid. Ei tulnud.
Niipea kui elu pisutki raskeks läheb,
ei tule sa toime.
Perekond oli raskustes
ja sa lihtsalt põgenesid, nagu alati.
- Käi persse, Matthew.
- Käi ise, Wood.
Kaheksa sekundit.
Kas sa ei suuda mu telot
kaheksa sekunditki valvata?
Kaheksa sekundit?
Sa ei pidanud ühtegi vastu!
See oli alatult öeldud, Wood. Anna andeks.
Woody, ära jama. Lähme koju.
Leian kodutee ise üles.
Kas me kaheksaks kooli juurde jõuame?
Kiireks läheb.
Kuulge, kas ma telefoni saan laenata?
Lärm on suur, ma ei kuule. Kus sa oled?
Hakkame kohe kogunemisele sõitma.
Ma tunnen sitahaisu.
Kallis oled. Näeme seal.
Mis õhtul juhtus?
Miks te Matthew'ga koos ei ole?
Val, austan sind liiga palju, et öelda,
et su abikaasa on üks nõdrameelne sitapea.
Nii et ma ei ütle seda.
Harrelsonid, läksime! Tõmbame minema.
Woody, päikesepaneeliga laadimine
võtab neli tundi.
Kas sa tead, kus Matthew on?
- Ta läheb pärast ergutajaid lavale.
- Kindlasti on ta lähedal.
Pr Lucy, loodan,
et su kana võidab sinise lindi!
Tšau, Trishan. Äkki viskad ära?
Alfa 1 maandub kohe.
Lase käia. Lase käia.
Muusika peale. Muusika peale!
Tervitame Austini
kohalikku poissi Matthew McConaugheyd!
Matthew McConaughey?
Nõndaviisi.
Tervitame Austini
kohalikku poissi Matthew McConaugheyd!
Aitäh.
Tere kõigile.
Napilt jõudsin.
Vabandust, et hilinesin.
Ernesto, kuule, äkki paned
prožektori kustu ja suure tule põlema?
Väga hea. Aitäh.
No nii. Seal te oletegi.
Veel kord vabandust, et hilinesin.
Mul oli päris pöörane öö.
Tegelikult võib isegi öelda, et see öö
oleks Suurele Macile hästi passinud.
Mu isa oli selline mees,
kes korraks linna peale asju ajama läks,
aga ei pruukinud kuus päeva koju tulla.
Jah. Mitte sellepärast,
et ta oleks hajameelne
või vastutustundetu olnud,
ta oli lihtsalt selline mees,
kes peatus ja inimesel
jupsima hakanud autot parandada aitas.
Mees, kes võis võõra inimesega
Jumal teab kui kaua juttu puhuda.
Mees, kes võis koos sõbraga välja minna…
RESERVEERITUD
…ja lihtsalt vaadata, kuhu…
kõhutunne nad viis.
Jah, eilne õhtu ei läinud, nagu plaanitud.
Uskuge, ma olin ettekande
sekundi pealt läbi mõelnud.
Slaidid, ilutulestik…
Pidin prožektorivihus sisenema.
Olin ägeda kõne valmis kirjutanud.
Aga kõik see läks vett vedama.
Ja keda huvitab?
Ma olen ju nüüd siin, koos teiega,
koos oma perekonnaga paigas,
kus mu isa Suur Mac
kaitses mängima õppis.
Kohas, kus ta õppis enda kõrval seisva
mehe heaks kõike mängu panema.
Ka mul on selline sõber,
kes teeb minu heaks sama.
Loodan, et teil on ka.
Oleme kohas, kus mu isa
õppis olema mees, isa ja texaslane.
Ja ma igatsen teda.
Kallis oled, paps.
Ja elagu Boot Scooters.
Kas sa näe!
Täpselt nii, nagu me mõtlesime.
Kas joomiseks pisut vara pole, Mamma Mac?
Kas sa lahkuma ei pidanud?
See pole mingi alkohol,
vaid mu hommikukohv likööriga.
Viina õieti polegi.
Olen üllatunud,
et sa Suure Maci pidustustele ei läinud.
Tead,
see, kuidas inimesed
asju mäletada tahavad,
erineb vahel sellest,
kuidas kõik tegelikult oli.
Ma ütlen sulle,
et kui mind poleks olnud,
oleks Matthew lihtsalt üks poolpaljas
õliga läikima löödud taustatantsija
Vegase Super-Mike'i stripietenduses.
No ühte ma ütlen:
sind armastab ta kõige rohkem.
Aga tead ju küll poisse ja nende isasid.
Jah. Poisid…
Poisid ja nende isad. Selles on sul õigus.
Tead, ma mõtlen paratamatult,
et kui ma oleksin olnud parem isa,
kui mul oleks olnud parem eeskuju
kui Clive V. Harrelson,
vang nr 57382…
Kuula nüüd.
Mitte keegi ei ole läbinisti hea
ega läbinisti halb.
Ma tundsin su isa.
Tal oli häid omadusi.
Kuigi ausõna, niipea kui elu raskeks läks,
vudis ta otsekohe minema.
No nagu sinagi praegu teed.
Sa tundsid… Mamma Mac,
me oleme 25 aastat tuttavad olnud,
aga sa ütled alles nüüd,
et tundsid mu papsi?
Ei noh, mitte et ma…
mitte et ma seda reklaaminud oleksin.
See juhtus ühe minu
ja Suure Maci lahutuse ajal.
Vist… Teise lahutuse ajal vist.
Jah, siis see juhtus. Jaa.
Mis juhtus?
Kas sa olid minu isaga seksuaalvahekorras?
Pagan, Woodrow! Ma ei usu oma kõrvu.
Kuhu su kombed jäänud on?
Korraliku naisega
sellistest asjadest ei räägita.
Aga see ei pruugi olla
puhtalt kokkusattumus,
et te nägelete Matthew'ga
pidevalt nagu vennad.
Muud ma öelda ei tahtnudki.
Ja rohkem ei ütle ka.
Püha jeerum.
Kas sa tahad öelda, et Suur Mac
ei pruukinudki Matthew' isa olla?
Kes sulle sellist asja ütles?
- Sa ajad vist midagi sassi.
- Mamma Mac.
Ma vajan nüüd päris napsi.
Ja sulle aitab vist sellest.
Mamma Mac, kus sa lähed?
Mis… Tahad öelda, et me Matthew'ga…
Ära sina selle pärast muretse.
Woody!
- Mis see veel oli?
- Matthew!
Püha issand. On ta surnud?
- Issand.
- Ei ole vist.
Oodake bussis.
Matthew?
- Matthew? Jah.
- Wood. Tšau, semu.
Ma olen sulle vabanduse võlgu.
Vaata mulle silma.
Ma olen viimasel ajal
omadega puntras olnud.
Eile ütlesin, et mul oli raske päev.
Loll jutt.
Kogu mu viimane aasta on raske olnud.
Olen praegu sama vana,
kui mu isa surres oli, ja ma ei tea,
see on mul pea sassi ajanud.
Palun vabandust.
Palun ka vabandust. Jah, tead,
- Mamma Mac ütles mulle midagi…
- Kas tohin lõpuni rääkida?
- Jah, aga ma pean…
- Ainult üks asi veel. Ma tean.
Eile õhtul universum…
See rääkis minuga.
Mu elueesmärk pole iial nii selge olnud.
Ma kandideerin kuberneriks.
Kurat, pilves oled või?
Ma pole elus nii selgelt mõelnud!
- Jajah…
- Kuula mind.
Sa pead siia minu juurde jääma.
Kampaania ajal mu kõrval seisma. Eks ole?
Sina mu silmad avasidki.
Sa oled salajane koostisosa.
Üks väheseid, keda ma usaldada saan.
Te Valiga olete ainsad inimesed mu elus,
kes mu alati maa peale toovad.
Ja mind korrale kutsuvad.
Ja ei varja mu eest kunagi midagi.
Ja kuberneriks kandideerides
on mul seda väga vaja.
Ma toongi su kohe maa peale.
- Ma olen anarhist…
- Jah.
…ja minu arust on see su elu
kõige lollim ja ajulagedam mõte.
Just nimelt.
Sellest ma räägingi.
Ja see… Vaata mulle otsa.
Ma vajan sind, vennas.
Mis sa kostad?
Sa…
Persse kah.
Me teeme selle ära.
Kurat võtaks, me teeme selle ära.
Aitäh sulle.
Mida sa Mamma Macist rääkisid?
No ma…
Ma ei tea, kas see on parim aeg…
Ideaalne aeg on.
Lase tulla, ma saan hakkama.
Olgu. Ma arvan, et Mamma Mac…
Ja 100% kindel see ei ole…
Ma arvan,
et Mamma Mac võib olla alkohoolik.
Ah sa raisk.
See oli ta juba enne mu sündi.
Oo jaa. Kallis oled.
Tõlkinud Triin Jürimaa